# HTTP1.1
## 长连接
默认保持长连接，数据传输完成保持TCP连接不断开，继续用这个通道传输数据

## 管道化
基于长链接基础，我们先看没有管道化请求响应， tcp 没有断开，用的一个通道：
```
请求1>响应1 --> 请求2>响应2 --> 请求2>响应2  
```
有管道化的请求响应：
```
请求1 --> 请求2 --> 请求3 > 响应1 --> 响应2 --> 响应3 
```
即使服务器实现准备好响应2，也是按照请求顺序先返回响应1。虽然管道化可以一次发送多个请求，但是响应还是按顺序发回，仍然无法解决队头阻塞。

浏览器限制了统一域名下的请求数量(chrome下一般是6个)，当页面中需要请求很多资源时，**队头阻塞**会导致在达到最大请求数量时，剩余的资源需要等待其他资源请求完成后才能发起请求。HTTP/2中的**多路复用**技术解决了这个问题。

## 缓存处理
当浏览器请求资源时，先查看是否有缓存的资源，如果有资源，直接取，不会再发请求，如果没有缓存，则发送请求。

通过设置字段 `Cache-Control` 来控制缓存。

## 断点传输
在上传/下载资源时，如果资源过大，将其分为多个部分，分别上传/下载，如果遇到网络故障，可以从上传/下载的地方继续开始请求，不用从头开始，提高效率。